En la ingeniería de sistemas y la ingeniería de software, la Ingeniería de requisitos o Ingeniería de requerimientos1 
comprende todas las tareas relacionadas con la determinación de las necesidades o de las condiciones a satisfacer 
para un software nuevo o modificado, tomando en cuenta los diversos requisitos de las partes interesadas, 
que pueden entrar en conflicto entre ellos.

Muchas veces se habla de requerimientos en vez de requisitos; esto se debe a una mala traducción del inglés.
La palabra requirement debe ser traducida como requisito, mientras que requerimiento se traduce al inglés como request.
El propósito de la ingeniería de requisitos es hacer que los mismos alcancen un estado óptimo antes de alcanzar la fase
de diseño en el proyecto. Los buenos requisitos deben ser medibles, comprobables, sin ambigüedades o contradicciones, etc.


