En la ingeniería de sistemas y la ingeniería de software, la Ingeniería de requisitos o Ingeniería de requerimientos1 
comprende todas las tareas relacionadas con la determinación de las necesidades o de las condiciones a satisfacer 
para un software nuevo o modificado, tomando en cuenta los diversos requisitos de las partes interesadas, 
que pueden entrar en conflicto entre ellos.

Muchas veces se habla de requerimientos en vez de requisitos; esto se debe a una mala traducción del inglés.
La palabra requirement debe ser traducida como requisito, mientras que requerimiento se traduce al inglés como request.
El propósito de la ingeniería de requisitos es hacer que los mismos alcancen un estado óptimo antes de alcanzar la fase
de diseño en el proyecto. Los buenos requisitos deben ser medibles, comprobables, sin ambigüedades o contradicciones, etc.


La Ingeniería de Requisitos implica todas las actividades del ciclo de vida dedicadas a:

La educción (a veces llamada "elicitación", debido a una mala traducción de "elicitation") de los requisitos de usuario.
El análisis y negociación de requisitos para derivar requisitos adicionales.
La documentación de los requisitos como especificación.
La validación de los requisitos documentados contra las necesidades de usuario.
Así como los procesos que apoyan estas actividades.

Desde un punto de vista conceptual, las actividades son de cinco clases.

Obtener requisitos: a través de entrevistas o comunicación con clientes o futuros usuarios, para saber cuáles son sus expectativas.
Analizar requisitos: detectar y corregir las carencias o falencias comunicativas, transformando los requisitos obtenidos de 
entrevistas y requisitos, en condiciones apropiadas para ser tratados en el diseño.
Documentar requisitos: igual que todas las etapas, los requisitos deben estar debidamente documentados.
Verificar los requisitos: consiste en comprobar la implementación de los requerimientos.
Validar los requisitos: comprobar que los requisitos implementados sean funcionales para lo que inicialmente se construyó el producto.
